# 결제 모듈 프로젝트

## 프로젝트 개요

- 이 결제 모듈은 카드를 등록하고 결제할 수 있게 도와주는 모달 컴포넌트입니다.
- 참여한 팀원: 1명

## 개발 환경

React 19.1, JavaScript ES6,
tailwind CSS 3.4.17, PostCSS 8.5.3,
react-icons 5.5

## 설치 및 실행 방법

npm install
npm start

## 컴포넌트 구조

주요 컴포넌트들의 구조와 역할

- `CardList`: 보유 카드 목록 페이지를 보여주는 컴포넌트입니다.
  - `CardListHeader`: 보유 카드 목록 페이지의 헤더로 '상품 목록 페이지(/ShookingShop)'로 이동하는 버튼(x)이 있습니다.
  - `AddCardButton`: 보유 카드 목록 페이지에서 카드 추가 버튼으로 누르면 카드 추가 페이지로 이동합니다.
  - `CardImage`: 카드 번호, 소유자, 만료일을 보여주는 카드 이미지입니다.
  - `CardPayButton`: `CardImage` 밑에 표시되는 '이 카드로 결제하기' 버튼을 누르면 '상품 목록 페이지(/ShookingShop)' 이동합니다.

- `RegisterCard`: 카드 추가 페이지를 보여주는 컴포넌트입니다.
  - `RegisterCardHeader`: 카드 추가 페이지의 헤더로 '뒤로 가기' 버튼(<)과 '상품 목록 페이지(/ShookingShop)'로 이동하는 버튼(x)이 있습니다.
  - `RegisterCardButton`: 카드 작성 조건을 모두 만족시키면 '작성 완료' 버튼이 나타나고 버튼을 누르면 카드가 추가되어 보유 카드 목록 페이지로 이동합니다.
  - `CardNumberInput`: 카드 번호를 작성하는 컴포넌트로 숫자만 입력 가능하고 16자까지만 입력 가능합니다.
  - `CardExpirationDateInput`: 만료일을 작성하는 컴포넌트로 숫자만 입력 가능하고 월은 01~12만 입력 가능합니다.
  - `CardholderInput`: 소유자를 작성하는 컴포넌트로 30자까지만 입력 가능합니다.
  - `CardSecurityCodeInput`: 보안 코드를 작성하는 컴포넌트로 숫자만 입력 가능하고 3자까지만 입력 가능합니다.
  - `CardPasswordInput`: 비밀번호를 작성하는 컴포넌트로 숫자만 입력 가능하고 2자까지만 입력 가능합니다.

- `HeaderSample`: `CardListHeader`와 `RegisterCardHeader`의 공통 스타일을 정의한 샘플 컴포넌트입니다.

## 테스트 방법

[테스트 케이스]
- `CardNumberInput.stories.js`: 숫자로 16자까지만 입력되고 뒤 8자리는 숨김 처리되는지 확인합니다.
- `CardExpirationDateInput.stories.js`: 숫자로 4자까지만 입력되고 월은 01~12만 입력되는지 확인합니다.
- `CardholderInput.stories.js`: 30자까지만 입력되는지 확인합니다.
- `CardSecurityCodeInput.stories.js`: 숫자로 3자까지만 입력되고 모두 숨김 처리되는지 확인합니다.
- `CardPasswordInput.stories.js`: 숫자로 2자까지만 입력되고 모두 숨김 처리되는지 확인합니다.
- `CardImage.stories.js`: 카드 번호 뒤 8자리는 숨김 처리되는지 확인합니다.

[실행 방법]
npm run storybook

## 유의사항 및 알려진 이슈

추가하고 싶은 기능
- input에서 커서 위치에 따라 숫자 추가 가능 기능
- input에서 붙여넣기 기능

## 추가 항목

https://velog.io/@lsa0828/Error-Updating-a-CSF2-story-is-not-supported
