# 장바구니 프로젝트

## 프로젝트 개요

- 장바구니 정보를 불러와서 상품의 수량을 조절하고 실시간으로 총 금액에 반영해 결제할 수 있도록 하는 컴포넌트입니다.
- 참여한 팀원: 1명

## 개발 환경

React 18.3, JavaScript ES6,<br>
tailwind CSS 3.4.17, PostCSS 8.5.3,<br>
react-icons 5.5,<br>
Recoil 0.7<br>
msw (Mock Service Worker) - API mocking을 위한 도구

## 설치 및 실행 방법

npm install<br>
npm start

## 컴포넌트 구조

- `CartPage`: 장바구니 페이지를 보여주는 컴포넌트입니다.
  - `CartHeader`: 장바구니 페이지의 헤더로 뒤로 가기 버튼(<)이 있습니다.
  - `CartTitle `: 장바구니에 담긴 상품 수를 나타냅니다.
  - `InCartList`: 장바구니에 담긴 상품 카드(`ProductInCart`)를 나열합니다.
    - `ProductInCart`: 상품의 이미지, 브랜드, 가격, 수량을 나타내고 -/+ 버튼(`ButtonHandleNum`)으로 수량을 조절합니다.
  - `TotalPrice`: 총 상품 금액, 배송비, 총 금액을 각 `PriceComponent`로 나타냅니다.
    - `PriceComponent`: 가격을 나타내는 컴포넌트입니다.
  - `ButtonPayInCart`: '결제하기' 버튼으로 클릭 시 결제 모달 창(`ModalPayment`)이 열립니다.
  - `ModalPayment`: 결제 모듈을 이용한 모달 창입니다. 보유한 카드 리스트와 카드 등록을 할 수 있습니다.

## Mocking API

[productHandlers]
- `${BASE_URL}/api/products`, 'GET': 전체 상품 리스트를 반환합니다.
- `${BASE_URL}/api/products/cart/:id`, 'PATCH': 해당 id의 상품의 장바구니 담김 여부(inCart)를 변경하고 해당 상품을 반환합니다.
- `${BASE_URL}/api/products/incart`, 'GET': 장바구니에 담긴 상품 리스트를 반환합니다.
- `${BASE_URL}/api/products/incart/:id&:num`, 'PATCH': 장바구니에 담긴 해당 id의 상품의 수량을 num으로 변경하고 해당 상품을 반환합니다.

[cardHandlers]
- `${BASE_URL}/api/cards`, 'GET': 보유한 카드 리스트를 반환합니다.
- `${BASE_URL}/api/cards/add`, 'POST': 새로 카드를 추가하고 해당 카드를 반환합니다.

## Recoil

[atoms]
- `productIdsAtom`: 전체 상품의 id 리스트
- `productAtomFamily`: 전체 상품의 정보를 id로 관리
- `productInCartIdsAtom`: 장바구니에 담긴 상품의 id 리스트
- `productInCartAtomFamily`: 장바구니에 담긴 상품의 정보를 id로 관리
- `cardsAtom`: 보유한 카드 리스트

[selectors]
- `cartNumSelector`: 장바구니에 담긴 상품의 개수
- `inCartTotalPriceSelector`: 장바구니에 담긴 상품의 가격과 수량을 곱하고 모두 더한 총 상품 금액
- `deliveryChargeSelector`: 상품 금액에 따른 배달비

## 테스트 방법

[테스트 케이스]
- `CartPage.stories.js`: `-/+` 버튼으로 수량을 조절하고 조절한 수만큼 총 금액에 반영되는지 확인합니다.
- `CartHeader.stories.js`: 뒤로 가기 버튼이 잘 배치됐는지 확인합니다.
- `CartTitle.stories.js`: 현재 장바구니에 담긴 상품 수가 나오는지 확인합니다.
- `InCartList.stories.js`: 상품 카드가 잘 나열되어서 나오는지 확인합니다.
- `ProductInCart.stories.js`: 이미지가 없을 때, 수량이 많을 때, 브랜드 단어의 길이가 길 때 어떻게 나오는지 확인합니다.
- `TotalPrice.stories.js`: 상품 금액에 따른 배송비와 총 금액의 값을 확인합니다.
- `PriceComponent.stories.js`: 숫자의 길이가 길 때 어떻게 표시되는지 확인합니다.
- `ButtonPayInCart.stories.js`: 클릭 시 모달 창이 나오는지 확인합니다.

[실행 방법]<br>
npm run storybook

## 유의사항 및 알려진 이슈

추가하고 싶은 기능
- 장바구니 페이지에 있는 상품을 삭제하는 버튼. 클릭하면 해당 상품 삭제 여부 묻는 모달 열림

## 추가 항목

https://velog.io/@lsa0828/MSW-%EB%B0%B1%EC%97%94%EB%93%9C-%EC%97%86%EC%9D%B4-API-%ED%86%B5%EC%8B%A0-%EA%B5%AC%ED%98%84%ED%95%98%EA%B8%B0
