# 쇼핑몰 연동

## 프로젝트 개요

- 상품 상세 페이지와 결제 완료 페이지 및 각 페이지 연동 프로젝트
- 참여한 팀원: 1명

## 개발 환경

React 18.3, JavaScript ES6,<br>
tailwind CSS 3.4.17, PostCSS 8.5.3,<br>
react-icons 5.5,<br>
Recoil 0.7<br>
msw (Mock Service Worker)<br>
React Router Dom 7.5.1

## 설치 및 실행 방법
```
npm install
npm start
```

## 컴포넌트 구조

- ProductDetailPage: 상품 상세 페이지를 보여주는 컴포넌트
  - ProducDetailHeader: 상품 상세 페이지의 헤더로 뒤로 가기 버튼(<) 표시
  - ProductInfo: 상품의 상세 정보와 수량 조절 버튼 및 장바구니 담기 버튼 표시
  - SameBrandProducts: 상품과 같은 브랜드의 상품들 나열
    - SameBrandCard: 같은 브랜드의 상품의 이미지 표시
- PaymentCompletedPage: 결제 완료 페이지를 보여주는 컴포넌트
  - CompletedMessage: 총 결제 금액 표시

## Recoil: 전역 상태 관리

[atoms]
- productIdsAtom: 전체 상품의 id 리스트
- productAtomFamily: 전체 상품의 정보를 id로 관리
- numInCartIdsAtom: 장바구니에 담긴 상품의 id 리스트
- numInCartAtomFamily: 장바구니에 담긴 상품의 수량을 id로 관리

[selectors]
- cartCountSelector: 장바구니에 담긴 상품의 개수
- cartTotalNumSelector: 장바구니에 담긴 상품의 수량 총합
- totalPriceSelector: 장바구니에 담긴 상품의 가격과 수량을 곱하고 모두 더한 총 상품 금액
- deliveryChargeSelector: 상품 금액에 따른 배달비
- sameBrandProductSelectorFamily: 해당 id와 같은 브랜드 상품들의 id

## 테스트 방법

Cypress 이용한 테스트

[테스트 케이스]
- `in_cart_from_list.cy.js`: 상품 목록 페이지에서 첫 번째 상품의 '담기' 버튼 클릭 후, 버튼이 '담김!'으로 변하고 장바구니 아이콘에 표시된 숫자가 증가했는지 확인합니다. 그리고 장바구니 아이콘을 클릭해 장바구니 페이지로 이동한 것과 담은 상품이 있는지 확인합니다.
- `in_cart_from_detail.cy.js`: 상품 목록 페이지에서 첫 번째 상품 클릭 후, 상품 상세 페이지로 이동한 것을 확인합니다. 상품의 수량을 1 증가시키고 '장바구니에 담기' 버튼 클릭 후, 장바구니 아이콘에 표시된 숫자를 확인합니다. 그리고 장바구니 아이콘을 클릭해 장바구니 페이지로 이동한 것과 담은 상품이 있는지 확인합니다.
- `pay.cy.js`: 상품 목록 페이지에서 첫 번째 상품의 '담기' 버튼 클릭 후, 버튼이 '담김!'으로 변했는지 확인합니다. 장바구니 아이콘을 클릭해 장바구니 페이지로 이동한 것과 담은 상품이 있는지 확인합니다. 그리고 '결제하기' 버튼을 클릭해 모달창이 열렸는지 확인하고 카드 추가 버튼 클릭 후, 각 input에 값을 넣습니다. '작성 완료' 버튼을 클릭해 해당 카드가 추가되었는지 확인 후, '이 카드로 결제하기' 버튼을 클릭해 결제 완료 페이지로 이동한 것을 확인합니다. 그리고 '상품 목록 보기'를 클릭해 상품 목록 페이지로 이동한 것을 확인합니다.

[테스트 실행 방법]
```
npx cypress open
```

## 유의사항 및 알려진 이슈

추가하고 싶은 기능
- 스크롤 위치 저장해 뒤로 가기 눌렀을 때 해당 스크롤 위치로 이동하기

## 추가 항목


